---
title: 了解px rpx em rem vw wh
copyright: true
date: 2019-09-24 12:48:29
categories:
 - web前端 
tags:
 - css
 - 微信小程序
---
## px

**px是pixel的缩写,像素是指基本原色素及其灰度的基本编码。px是相对长度单位，在一般的开发情况下，我们选择px，但是并不是所有情况都用px来解决问题**

## rpx

rpx主要收用于在做**微信小程序**开发时用到的一种单位,它能够在不同手机上面自适应屏幕尺寸.

在css中px 为css像素也叫**逻辑像素**;**设备像素**是设备屏幕的物理像素，任何设备的物理像素的数量都是固定的,

#### DPR

**DPR**是设备像素比,在默认缩放为100%的情况下，设备像素和逻辑像素的比值.
iphone 6的设备像素为750，而iphone 6的逻辑像素为375

dpr =2,也就是**1px =2rpx**,因此我们经常在微信小程序里面用iphone 6当模板进行开发.

## em


em也是相对长度单位，相对于对象文字的字体大小，如果没有设置，则默认为浏览器的默认字体大小.

em的值是自己字体大小，如果没有设置就是继承父级元素的字体大小，依次向上找，如果打没有设置就是浏览器默认字体大小

## rem

rem 是css3中新增的  (root em)，和em类似都是字体大小。但是它是相对HTML根元素的。当改变根元素的字体大小时，可以同时更改所有的字体大小。

## vw--vh
vw和vh是视口单位(viewport),就是依据浏览器窗口大小的单位。

1vw=可视窗口的宽度 * 1% 。

1vh=可视窗口的高度 * 1% 。

